# 모터 학습
## 1. 모터의 기본 유형
### DC 모터 (Direct Current Motor)
-직류 전원을 사용하여 회전
-전압 제어를 통한 속도 제어가 쉽다.
-전류의 방향 변화에 따라 회전 방향도 변화된다.
-사용예: 선풍기, 전동 칫솔
## 브러시리스 DC 모터 (BLDC)
-고효율, 저소음, 내구성 강하다.
-발열이 적고 회전력이 강하다.
-엔코더와 결합해 정밀 제어가 가능하다.
-사용예: 물류창고 로봇, 실외 자율주행 로봇
### 서보 모터 (Servo Motor)
-내부의 제어 회로와 피드백 센서가 내장되어 정밀한 위치 제어가 가능하다.
-신호(PWM)로 각도를 조절한다.
-사용예: 로봇 관절, RC카 조향장치

## 2. 모터의 사양을 구성하는 항목
-정격 전압: 모터가 정상적으로 작동하는 전압
-정격 전류: 정상 작동 시 소비되는 전류량
-정격 속도: 경격 조견에서 모터가 회전하는 속도, 단위는 보통 rpm(분당 회전수)으로 표현
-정격 출력: 모터가 정상 상태에서 낼 수 있는 출력, 단위는 W사용(회전력*속도)
-회전 속도: RPM(분당회전수)
-정격 토크: 모터가 정상 상태에서 지속적으로 낼 수 있는 회전력, 단위는 Nm(뉴턴미터)
-기어비: 감속기가 있는 경우 출력 속도를 낮추고 토크를 증가시키는 비율(1:30이면 모터가 30번 돌아야 바퀴가 1번회전한다.)
-구동 방식: 브러시, 브러시스
-무게 및 크기: 모터 자체의 무게 및 크기

## 3. 모터의 제어 원리(모터의 회전 속도 및 회전 방향을 바꾸는 방법)
# 회전 속도 제어
-전압 조절(DC 모터): 공급하는 전압을 높이면 속도가 빨라지고, 낮추면 느려진다.
-PWM 제어(펄스 폭 변조): 모터에 공급되는 전류의 평균 전력을 조절하는 방식으로 속도제어에 가장 널리 사용되고, 마이크로 컨트롤러(아두이노등)에서 PWM 신호를 생성할 수 있다.
-정밀 제어(서보 모터, BLDC): 제어 회로 또는 컨트롤러가 내장되어 있어, 외부 명령에 따라 속도를 정밀하게 제어할 수 있다.
# 회전 방향 제어
-극성 반전(DC 모터): 모터에 연결된 전원선의 극을 변경하면 회전 방향도 변경된다.
-서보 모터: 입력신호(PWM)를 통해 원하는 각도, 방향을 지정하면 내부 회로가 알아서 제어한다.
# 각도 제어
모터가 원하는 만큼만 정확하게 회전하도록 제어하는 것이다.
서보 모터에 외부에서 각도(PWM 신호)를 주면, 지시된 각도로 회전하고 멈춘다.
스텝 모터에서는 한번에 정해진 각도(스텝)만큼 회전하여 몇 스텝을 돌릴지 계산하여 원하는 각도로 정확히 제어가 가능하다.(스텝모터는 속도보다 정밀한 위치 제어가 중요할 때 사용된다.)

## 4. 모터 드라이버에 대하여
모터 드라이버는 마이크로컨트롤러(아두이노, 라즈베리파이 등)와 모터 사이에 위치하여, 제어 신호를 받아 모터에 필요한 전압과 전류를 공급하는 중간 제어 장치 이다.(모터는 전류가 커야 움직이고, 마이크로컨트롤러는 약한 신호만 보낼 수 있기 때문에, 드라이버가 신호를 증폭하고 방향도 바꿔주는 기능을 수행한다.)
즉 모터 드라이버는 속도 제어, 회전 방향 제어, 전류/전압 증폭, 과전류 보호 역할을 수행한다.

