# 수행 목표
두개의 바퀴를 가진 이동 로봇이 방향을 바꾸는 방식 중 하나인 차동 구동 방식을 학습한다.

# 차동 구동 방식 학습
## 1.라디안은 무엇이며, 호환되는 단위와 변환 방법
### 1-1. 라디안
 - 각도를 나타내는 단위로 1라디안은 반지름과 같은 길이의 호를 갖는 중심각이다.
 - 호의 길이 S = r(반지름)*θ(라디안 단위의 각도)
 - 즉 호의 길이가 r이면 1라디안이라 하며, 360도를 라디안에서는 2pi라디안이라 한다.
### 1-2 라디안과 호환되는 단위와 변환
 - pi(라디안) = 180(도), 1라디안 = 57.3(도), 1(도) = 0.01745(라디안)으로 변환할 수 있다.  
 - 도 = 라디안*(180/pi)
 - 라디안 = 도*(pi/180)

## 2.차동 구동 방식의 개념(정의 및 기본원리)
### 2-1. 차동 구동 방식 개념
 - 두개의 바퀴를 독립적으로 제어하여 직진, 회전, 곡선 주행이 가능한 구동 방식이다.
 - 보통 중앙에 두개의 바퀴와 균형을 잡기 위한 캐스터 휠이 사용된다. 
### 2-2. 구동 방식
 - **직진, 후진 이동**: 좌우 바퀴의 속도가 동일할 때  
 - **회전 및 곡선 이동**: 한쪽 바퀴만 회전하거나 좌우 바퀴의 속도 차이가 존재할 때  
 - **제자리 회전**: 좌우 바퀴의 회전이 반대 방향 일때  

## 3.각속도와 회전 반경의 개념
### 3-1. 각속도(Angular Velocity)
 - 각속도는 물체가 원운동을 할 때, 단위 시간당 회전한 각도를 나타내는 물리량이다.
 - 이는 회전 운동의 빠르기를 나타내며, 단위는 (rad/s)이다.
 - **각속도 w = (Vr-Vl)/L**  
 [L은 좌우 바퀴 사이의 거리이다.]
### 3-2. 선속도(Linear Velocity)
 - 물체의 운동 방향과 속도를 나타내는 물리량으로, 로봇 중심의 이동 속도이다.
 - 양쪽 바퀴 속도의 평균으로 구할 수 있다.
 - **선속도 V = (Vr+Vl)/2** 
### 3-3. 회전 반경
 - 로봇이 곡선으로 움직일 때 회전 중심까지의 거리를 말한다.
 - 즉 로봇이 어떤 원을 따라 회전할 떄 그 원의 중심으로부터 로봇의 중심까지의 거리이다.
 - **회전 반경 R(m) = V(선속도)/w(각속도)**
 - 즉 회전 반경 R(m) = (L/2)*((Vr+Vl)/(Vr-Vl))  
 [L은 좌우 바퀴 사이의 거리이다.]

## 4.각 바퀴의 각속도가 이동 경로에 미치는 영향
 - **[Vl = Vr]**: 직진
 - **[Vl < Vr]**: 좌회전
 - **[Vl > Vr]**: 우회전
 - **[Vl = -Vr]**: 제자리 회전(방향은 반대이면서 속도는 동일한 경우)
 - **[Vl = 0, Vr > 0]**: 왼쪽 바퀴를 중심으로 회전
 - **[Vl > 0, Vr = 0]**: 오른쪽 바퀴를 중심으로 회전
 - 각 바퀴의 각속도를 제어하며 회전의 크기도 조절할 수 있다.  

## 5.두 바퀴의 속도 차이에 따른 회전 반경 및 회전 방향의 변화
 - 회전 반경 R(m) = (L/2)*((Vr+Vl)/(Vr-Vl))  [L은 좌우 바퀴 사이의 거리이다.]
 - 좌우 바퀴의 속도차이가 클수록 로봇의 회전 반경은 작아진다.
 - 좌우 바퀴의 속도차이가 작을 수록 로봇의 회전 반경은 커진다.
 - 좌우 바퀴의 방향이 반대이고 속도가 같은 경우 회전 반경은 0이다.
 - 한 바퀴는 정지하고 다른 한 바퀴만 움직일 경우 정지된 바퀴를 중심으로 회전한다.  

## 6.제자리 회전 방법
 - **Vl = -Vr**: 제자리 회전(방향은 반대이면서 속도는 동일한 경우)
 - 양쪽 바퀴가 서로 반대 방향으로 같은 속도로 회전하면 제자리에서 회전한다.  
 - 로봇 중심을 기준으로 회전 반경이 0이 되어 좁은 공간에서의 방향 전환에 유리하다.  

## 7.바퀴 간 거리(휠 베이스)가 미치는 영향
### 7-1. 바퀴 간 거리(L)가 클 때
 - 회전 반경이 크다.(넓은 공간 필요하다.)
 - 직진 안정성이 높다.(진동이 적다.)
 - 회전에 대한 민감도가 둔하다.(회전을 위해서는 큰 속도 차가 필요하다.)
 - 제자리 회전 시에도 많은 이동이 필요하다.
### 7-2. 바퀴 간 거리(L)가 작을 때
 - 회전 반경이 작다.(좁은 공간에서도 회전 가능하다.)
 - 직진 안정성이 낮다.(흔들림이 많이 생길 수 있다.)
 - 회전에 대한 민감도가 크다.(작은 속도 차이로도 큰 회전이 가능하다.)
 - 제자리 회전시 적은 이동으로도 가능하다.

## 8.회전 반경을 계산하는 방법
-회전 반경 R(m) = (L/2)*((vr+vl)/(vr-vl))  
[L:바퀴 간 거리(wheel base), vr:오른쪽 바퀴 속도, vl:왼쪽 바퀴 속도], [R이 양수: 좌회전, R이 음수: 우회전]

